[Música]
an a
olá pessoal
samate gravando então mais um episódio
desta série de estudos que estão sendo
realizados sobre o livro paulo estêvão
no segundo ano em que nós dedicamos as
gravações de comemoração do nosso
aniversário a essa obra tão especial
o ano passado no aniversário de sete
anos do grupo de estudo
nós realizamos uma série de estudos
sobre a primeira parte do livro paulista
tema e hoje nós estamos realizando é é
uma sequência de estudos sobre a segunda
parte do pólo estrela já fizemos um
primeiro estudo na semana anterior que
foi sobre a personalidade excepcional de
de gamaliel né
vale a gente lembrar um pouco o que foi
conversado é nós colocamos em destaque
na o marco é mais importante mais
significativo na trajetória de conversão
de daniel e não é demais lembrar que
conversamos aqui nos estudos que nós
realizamos tem outro sentido não é
propriamente a mudança de religião
deixar de ser judeu e passasse a questão
por exemplo não é isso né
esse marco de conversão de gamaliel diz
respeito à mudança na visão de vida a
maneira nova com que gamaliel passou a
enxergar a experiência humana a
experiência da vida né ele que era um
fariseu um doutor da lei das leis é um
mestre da toray dos profetas instrutor
espiritual de pau ditar a personalidade
de grande destaque em jerusalém no
sinédrio e que durante as perseguições
que saulo realizava contra a casa do
caminho ele teve a coragem e valentia de
visitar a casa do caminho então daniel
ele ele tem nossa visita na casa
a mim é um marco não é na sua vida
porque ele tem contato com toda a
sabedoria toda a profundidade dos
conceitos de espiritualidade que ele
ouvia da boca de pedro mas tem contato
também com os gestos de generosidade com
os atos de de ternura e compaixão
tanto de pedro quanto de dos outros
companheiros e filipe tiago para com os
sofredores é com as viúvas os órfãos os
enfermos os desequilibrados e isso chega
no coração de um de um espírito tão
experiente não sabe o ponto da manoel
com uma força enorme a ponto de ele
querer então um período de isolamento de
de solidão uma solidão reflexiva uma
solidão comprometida com a reconquista
meditação ele leva para esse retiro uma
cópia dos manuscritos de levine é do
próprio evangelho de mateus e passa
algum tempo lendo e meditando sobre as
passagens do evangelho
anos mais tarde também já corri tido o
saulo
discípulo de manoel ele vai até o retiro
do mundo antigo mestre ele se reencontra
com daniel e lá eles têm um diálogo
excepcional que foi analisado por nós
na reunião passada em que a manuel com
para a terra prometida relatada em
exodus no um velho testamento com o
evangelho é o de jesus com a própria
experiência religiosa que jesus propõe a
humanidade né
isso seria até a prometida até porque os
relatos bíblicos na usando expressões
bíblicas seria até um jogava leite e mel
né e na tradição hebraica o leite
representa o conhecimento natural
é a verdade é as informações preciosas
preciosas que nos chegam por meio dos
profetas dos grandes médios e o meo
representa a misericórdia divina é o
abraço afago prato de sopa o agasalho
olhar que que deu se estende como gesto
de misericórdia qualquer sofredor
através de um servidor da causa do bem
em leite o mel que jogam na terra
prometida seria o conhecimento de
espiritualidade profunda e os gestos de
misericórdia generosidade que
transportam do coração de quem serve
jesus com autenticidade compromisso com
fidelidade
foi isso que nós estudamos na semana
passada
hoje conforme prometido nós vamos
avançar para outras duas grandes
personalidades da segunda parte do
paulista ivan eo a dupla escolhida é o
casal áquila e priscila fica quem são
eles né quem são aqui na e por isso são
prefeiros né do cristianismo que
iniciaram sua carreira na igreja do
caminho em jerusalém mas o pai de áquila
ele era proprietário de uma casa de pães
né de uma padaria é uma lugar onde se
produzir pães não pensemos à padaria com
os com os moldes que elas apresentam
hoje né
era uma outra perspectiva era uma
fábrica de pães né
e essa fábrica depois era muito cobiçada
para um determinado judeu ambicioso né
que faz faz várias ofertas para adquirir
a padaria mas o pai de aquino se negava
a vender seu estabelecimento até que
surja ocasião das grandes perseguições a
igreja do caminho é os cristãos em
jerusalém
e aí este judeu ambicioso se vale das
diligências e
e dos movimentos de perseguição para
atacar no caluniar e atacar o pai de
áquila a ponto dele vi a aparecer em
função da perseguição a toda a família
passa por um processo de aspas dispersão
precisa deixar jerusalém ea tal padaria
passa para as mãos do rodeo ambicioso ou
seja alguém que praticou uma aula em
nome de saúde tacho e isso é importante
destacar aqui
além do mal que directamente saulo havia
feito em muitas circunstâncias
havia também aquele mal que foi
realizado em seu nome em função do
precedente que ele abriu e do qual ele
também é de certa forma responsável
é isso que vai acontecer com a família
de aquino e isso faz com que o casal
aquele kriska precise deixar jerusalém e
se dirigem a 11 ases na síria chamado
oásis de dan e lá eles cumprem uma
função reformando tendas de caravaneiros
que atravessar um deserto né levando e
trazendo especiarias e mercadorias do
extremo oriente para uma mediterrâneo
e é pra lá que se dirige paulo de tarso
depois do seu encontro com gamaliel pau
né ainda saulo e ele também quer um quer
para si um lugar é mais isolado um lugar
o ambiente de solidão onde ele possa ele
próprio fazemos um mergulho espiritual
né
um processo de viver um processo de
introspecção conduzido pela leitura do
evangelho e ele se dirige para o az de
dan né
sobre o amparo orientação de ezequias
que é irmão de manuel dono de uma
empresa de de caravanas né
ele então vai para o asa onde havia esse
entreposto em função dessa decisão ele
se vê numa situação de conviver
com aquilo lá e pisca além disso mas
qual é o problema dele conviver com esse
casal se era um casal tão especial
um casal um evangelho no coração
o problema é que ele direta e
indiretamente na condição de saulo de
tarso havia sido responsável pelo
martírio sofrimento aquele casal e por
isso ele não teve coragem de
imediatamente se apresentar com os álbum
futsal de taxa o perseguidor jerusalém
ele diz o seu nome shaul né mas o nome
shaw é muito comum na comunidade
hebraica mas ele não se isso não se
identifica e não especifica a sua origem
e quem de fato ele é com medo de alguma
represália ou para evitar um
constrangimento já que ele teria que
viver ali com o casal
de qualquer maneira e aí eu destaquei
alguns trechinhos trechinhos especiais
do momento em que mano apresenta o casal
e descreve a convivência entre paulo eo
casal ackley pisca lá no noise de dan na
síria
o primeiro trecho que está queimando
falando sobre apaixona personalidade
artilheiro triste é mano diz o seguinte
aqui lá e prisca antes que esposos
pareciam verdadeiros irmãos no primeiro
dia de esforço conjunto o ex doutor da
lei observou lhes o respeito mútuo a
perfeita conformidade de de idéias
a elevada noção de deveres que lhes
caracterizava as menores atitudes e
sobretudo a alegria sam que irradiava
dos seus menores gestos do queria
primeiro destacar o fato de desses
comportarem como se fossem verdadeiros
irmãos que parece algo que diminui o
afeto entre eles sendo então casar um
casal né
dizer que a viu como irmãos de maneira
alguma né assim todos os casais
vivenciem como irmãos mas irmãos iam que
se amam né
porque quando um casamento você deixa de
considerar o seu parceiro a sua parceira
o seu esposo sua esposa como um
companheiro um irmão um amigo
esse casamento fica restrito a atração
afetivo-sexual né ea amizade alguma
coisa muito maior então todo casal ele
precisa ser primeiramente fraterno é
precisa é em primeiro um lugar ser amigo
ser companheiro
o resto vem a reboque o resto acontece e
e acontece pra abrilhantar o encontro
mas a base de todo relacionamento
matrimonial deve ser sempre a amizade
amizade que caracterizava que
fundamentava a relação entre arte e
pisca e o segundo ponto que eu queria
destacar nessa passa nesse trecho em que
eu acabei de ler é esse sobre menores
atitudes e menores gestos como emana ele
enfatiza ele bate nessa tecla de que as
virtudes as qualidades todas que nós
lemos mencionamos aqui tanto de áquila
quanto de de prisca eram pesquisas
percebidas nas coisas pequenas do dia a
dia nos servir o alimento e no se
alimentar no repouso mas também no
trabalho comum a no cumprimento do dever
mas também na hora de lazer descanso
então nos pequenos gestos do quotidiano
do dia a dia é que se percebia e que se
aqui aflorava o conjunto de virtudes que
caracterizava o coração de um de outro
né e paulo ficou muito impactado com
isso porque todas as amizades no
ambiente religioso que ele tinha era
amizades em que as ditas virtudes de
cada um se revela revelavam sempre em
público e com uma uma grande platéia
grande auditório né
as virtudes farisaicas eram virtudes que
eram sustentados um tempo
era ostentado sinédrio eram sentados à
sinagoga acl e pisca não eles ostentavam
virtude com gestos pequenos no cotidiano
do lar sem grande platéia paulo percebeu
ficou é como é um hábito como aos gestos
de bondade cotidiana eles eram feitos
com muita naturalidade
eram gestos que já faziam parte do
dia-a-dia de acl e pisca antes dele
paulo chegar no convívio do casal vivia
os dois ali sozinhos um deserto
assim ninguém encarnado por mês
assistindo o dia a dia deles
no entanto e se trataram bem se tratavam
com gentileza se tratava com respeito e
realizaram sua atividade cotidiana com
profunda alegria
isso é o que caracteriza esse casal bom
agora vocês já sabem de quem nós estamos
falando né porque nós traçamos aqui um
perfil espiritual mas que trazer a
biografia onde viu para onde foi de onde
veio com quantos anos tim cook principal
esses detalhes biográficos né
é possível mapear los pela leitura que
nós temos tanto que paulo estêvão contra
um novo testamento
mais especificamente atos mas é possível
ter à frente um perfil espiritual na
face espiritual muito bem delineado neh
nah nas atitudes das palavras e não no
próprio relato de mano sobre esse casal
olha que mano fala em seguida seus
costumes puros e generosos encantavam
lhe a alma desiludida da hipocrisia
humanas são paulo estava muito cansado
do ambiente hipócrita de jerusalém e do
colégio farisaica é paulo vinha de uma
convivência com os fariseus em jerusalém
que era pautada pela superficialidade e
pela artificialidade tudo era artificial
tuber artifício tudo era
o engenho artimanha a estratégia humana
para que as pessoas com vih vez em uma
camada superficial um verniz de
convivência né
as relações nunca eram profundas no as
atividades às emoções no entre os amigos
nunca eram profundas eram sempre rasas
eram sempre superficiais né e paulo
vinha dessa característica encontrar com
aquele princípio é tomar contato com uma
outra realidade sobre a a essência do
que vem a ser a amizade e isso é novo
para ele esse tipo de amizade ele nunca
tinha tido as refeições eram simples
cada objeto tinha o seu aproveitamento e
lugar adequado e as palavras quando
saíam do círculo de alegria e comum
jamais incidiam e maledicência e
frivolidade bom então aqui o hermano ele
faz questão de trocar euros o que seriam
esses costumes puros né
o que poderia ser definido como costume
porque aquele que dá uns exemplos eu
queria destacar quando ele fala sobre a
questão da frivolidade não falar paulo
percebeu logo que na conversação que ele
estabelecer com os dois e na na
conversação que é estabelecida entre
eles nove espaço para a mesquinharia 9
espaço para as filigranas para aqueles
problemas aqueles contratempos que são
pequenos e que possa podem ser
contornados com algum algum nível de
inteligência emocional e que é o que
revelava tanto a criança quanto pisca né
alto nível de inteligência emocional
porque eram capazes de conviver um com
outra tanto tempo ali solitários somente
os dois e e e não permitirem que emoções
é inferiores normalmente que acompanham
uma vida mais prática o mais pragmática
lidando com o problema
do cotidiano material nem eles tinham
sobre ver tinham que fazer as suas
tendas reformar seus tapetes e eles não
permitiam que essa horizontalidade esses
aspectos rasteiros é interferir 100 no
compromisso que um tinha com um com o
outro é isso é o que é mais belo em são
paulo já estava há algum tempo de
convivência com o casal com os dois
quando ele tenta sondar o casal netta
adivinharam prevê qual seria a reação do
casal
caso ele se revelasse como saulo de
tarso rabelo do sinédrio em jerusalém
nem o próprio arte não é porque paulo
pergunta direto pra ele se você
estivesse à frente de saúde tarso
perseguidos né
qual seria sua reação que você teria
dizer pra ele e ele diz o evangelho
manda considerá-lo irmão extremamente
necessitado da luz de jesus cristo
nunca houve mas temendo as iniqüidades
praticadas em jerusalém
aqui vem pará em fuga precipitada e
tenho orado a deus por ele
esperando que um raio do céu esclareça
não tanto por mim que nada vale
mas por causa de pedro que consideram um
segundo pai muito querido e eu vou subir
aqui e é a onde a gente deve focar a
atenção quando ele articula se e se
dirigirá paulo diz que trataria saulo
como um irmão extremamente necessitado
considerar a necessidade do outro é uma
condição essencial para a boa
convivência onde você ignora onde você
negligencia onde
você não faz questão de saber as
necessidades do outro
fica muito difícil se estabelecer um
vínculo faltado num sentimento é muito
nobre que é o sentimento de empatia
se você não cogita a necessidade do
outro não existe empatia e onde não
existe empatia com a convivência
possível pelo menos não uma convivência
feliz né e aqui é a postura de de arte
né
eu já ouvi alguns comentários em outras
ocasiões a pessoa já foi disseram sim à
aquela reação de arte livre é sobre
paulo de tarso é é sabendo que ele é o
responsável pelo menos indireto ela
mostra o pai de alfie aquilo meio
forçado não já que pessoas comentaram
isso claro que não isso é um traço de de
temperamento típico de pessoas que se
esforçam se esforça por ter empatia e
empatia uma coisa tão desconhecida nosso
mundo que as pessoas evitem pisar no
calo umas das outras e não toleram e não
sabe perdoar ou compreender quando
alguém pisa no seu carro por falta de
empatia e esse sentimento tão nobre que
a empatia leva o ac milan
uma atitude que é muito lúcida e muito
racional que a de orar a deus por ele
ele disse pra trás ao aquele salto que
estava à sua frente e que ele não
supunha ainda se tratar de saúde taxa de
jerusalém
ele diz tem orado a deus por ele ora se
você tem um perseguidor essa pessoa o
persegue porque está em desequilíbrio
se você ora por essa pessoa se você
dirige essa pessoa uma prece e sincera
você favorece o equilíbrio dela você dá
sua contribuição para que ela se
equilíbrio e ao se equilibrar ela para
te perseguir mas normalmente quando a
gente tem um perseguidor que a gente faz
a gente vibra negativamente a pessoa já
está em equilíbrio
rio por deter em torno de si uma massa
humana e as regras né
uma massa fluídico negativa se você
ainda interessa essa pessoa sentimentos
ruins você engrossa é esse fumo
espiritual psíquico em torno da pessoa
seja ela permanece em desequilíbrio
ela permanece doente e consequentemente
permanece perseguindo a atitude de d arc
dizendo a saulo que orava pelo
perseguidor de jerusalém uma atitude
extremamente racional e muito luta é
prática de alguém que não quer gravar os
próprios problemas ao contrário que a
resolver os seus problemas
há o tempo passou paulo a princípio não
teve coragem de dizer que era saulo de
tarso de jerusalém
a convivência se estreitou e aqui vale a
gente destaca um hábito que eles tinham
porque no momento em que saulo se revela
cristão para o casal a klein prisca né
eles passaram a cultivar o hábito de
comparar os manuscritos diferentes que
eles tinham se uma nota muito importante
para nós que estudamos o evangelho de
mateus né
paulo mostra as ações que ele tinha os
inscritos que tinha aqui apresenta os
dele e ambos ficam comparando a o texto
de um texto de outro o que comprova que
não existiu um único pronto evangelho de
mateus mas vários pronto evangelho de
mateus é o códex que chegou até nós a
versão a dos entornos do século 3 século
4 que vai chegar às nossas mãos
já é uma versão acabada desse fruto
desse processo de comparação também e
saulo sendo um rabino tão experiente com
bagagem teológica tão um descomunal
é claro que em algum momento quando ele
com comparou as anotações dele pode
aqui onde houve um problema de anotação
e kivu com alguma coisa problemática ele
fez alteração e fez consciente é isso
foi aperfeiçoando isso repetidas vezes
em muitas mãos foi aperfeiçoando o texto
de mateus era isso que eles faziam toda
a noite né a argila prisca e saulo é a
nuno sob o luar do deserto né
era conversar sobre o evangelho e nem o
evangelho é de forma fraternal
até que um dia a saulo resolveu se
confessar o casal e falou olha eu sou
saúde tarso o perseguidor de jerusalém
uma semana vai dizer o seguinte sobre a
reação né
o tecelão ea esposa compreenderam que as
lágrimas e sufocavam a voz como que
tolido por singular emoção saulo começou
a chorar convulsivamente áquila
aproximou-se e abraçou o natal aqui
a aquila aproximou se abraçou é e se
aproximar se abraçar
aqui está toda a dinâmica proposta pelo
evangelho para a reconciliação entre
adversários na primeira aproximação e
essa preocupação tem que ser antes de
tudo psíquica a gente diz assim ah eu
esqueço mas não perdoa ou às vezes nem
esquece não consigo esquecer que existe
entre é adversário e adversária entre
perseguido e perseguidor um processo de
distanciamento psíquico primeiro tem que
haver a reaproximação mental é preciso
voltar a pensar no outro e voltar a
pensar no outro de forma generosa de
forma compreensiva e esse é o processo
de aproximação e aquilo já estava ali
convivendo com saulo já um tempo e volta
e meia saulo jogava no ar nem alguma
idéia
fazia a baiana algum pensamento que
evocasse a figura de saúde tarso
perseguidor jerusalém
então acho que havia voltado a pensar
nele mas a pensar nele de forma generosa
de forma altruísta que forma caridosa
daí a aproximação e aí depois quando os
alunos se revela o tal perseguido como a
aproximação já havia acontecido
aproximação psíquica veio um gesto de
consolidação disso tudo que foi braz a
abraçar e abraçar a alma que abraçar com
vibração envolver o outro nas suas
vibrações positivas é muito
significativo é não dizer que acho
aproximou-se e abraçou na aproximação é
psíquica e um abraço ela ele é
vibratório aquela atitude carinhosa
parece a gravar a contrição penosa
porque o pranto jorrou mais abundante
então se a princípio paulo tava chorando
de remorso depois do abraço ele passa
chorar de reconhecimento chorar de
gratidão o que é um choro mais doce né a
única lágrima possível é que tenha um
sabor doce é a lágrima no reconhecimento
e de gratidão com o doutor destacado
tivera muitos admiradores mas em nenhum
chegar a sentir afinidade e fraterna
naquele recanto do deserto porém o
quadro era outro tinha à frente um homem
digno e honesto companheiro dedicado e
trabalhador antiga vítima das suas
perseguições inflexíveis e cruéis
então áquila ele e ele com a esposa por
isso que ele vai representar passá-lo
uma nova referência a primeira
referência que saulo vai ter na
caminhada cristã ananias a segunda
referência é o gamaliel convertido o
gabriel
vá ea terceira referência é aquele país
que é o casal a clipes com essas três
referências
elas vão ser bull sua orientação e vá à
atividade de pau de taxa de açúcar e
apostólica pelos próximos 30 anos
a gente vê importância de uma referência
na vida de um determinado espírito né é
é a esse casal com um gesto simples com
uma postura tão simples de perdão e
misericórdia marcou
é profundamente o coração de paulo de
tarso e determinou o futuro feliz das
atividades que ele viria a realizar em
ver a reação de de paulo diante do do
gesto de compreensão de de altruísmo de
empatia do casal né
como ela vai dizer assim que naquele
instante teve a impressão sal né de que
arte não representava a comunidade de
todos os ofendidos por seus desmandos
cruéis serenidade branda enche ele o
coração sentia-se mais distanciado do
orgulho do amor próprio
as idéias amargas dos remorsos terríveis
cada gota de pranto era um pouco de fel
que explodia da alma renovando lhe as
sensações de tranquilidade e de alívio e
acho lindo isso né
primeiro aquela como representante com
toda a comunidade perseguidos né porque
quando a fidh ao perdão e paulo se sente
perdoado
como ele falava em nome do evangelho ele
tinha autoridade para está falando em
nome de toda a comunidade que segue o
evangelho porque o ideal de vida
proposto pelo pelo evangelho ele é um
fio condutor né
ele é o traço que atravessa toda uma
comunidade é espiritual e quando digo
espiritual porque se referir à
encarnados e desencarnados daí paulo se
sentir perdoado pelo movimento cristão e
não especificamente
somente por aquilo e por prisca né ea
menção a gota de pranto né
essa gota de pronto que estava ali
represado em paulo é curtindo né
azedando é fazendo mal para aí né esse
pronto precisava se exploding expo gido
expurgado exteriorizado aliás exonerado
de forma inócua de forma salutar né
e isso vai acontecer através de um
abraço
simplesmente e em seguida é a que vai
dizer a paulo diretamente depois de todo
esse episódio lindo de de acolhimento
irmão saulo que se o terceiro se ocultar
seu júlio regozijamos no senhor porque
como irmãos estavam separados e agora
nos encontramos juntos novamente
não falemos do passado comer comentemos
o poder de jesus que nos transforma por
seu amor à risca
olha que lindo fresca que também chorava
interveio com ternura aplicou-lhe
caladinhos observando a cena e aí ela
entra em cena né se jerusalém conhecer
essa vitória do mestre renderia graças a
deus quiser essa mulher ela teve uma
sacada ela teve uma percepção uma
perspicácia tão tipicamente feminina
porque ela pensa poxa vida a história de
paulo ainda vai percorrer o mundo
precisa percorrer um a história dele né
não só a pregação de paulo porque paulo
podia ser alguém de pregação brilhante
como existiam outros na comunidade que
está mas não ter por detrás dessa
pregação uma experiência concreta de
conversão ela em si mesma já seria
poderosa mesmo que paulo entregasse
mesmo que paulo ficasse mudo contar a
história dele contaram em conta
o encontro dele com jesus nas portas e
de damasco já era por si só há algo
extraordinário e é isso que penso que
está dizendo
quando ela fala que o óleo se todos
soubessem a sua história as pessoas se
sensibilizariam e em função disso que
mandou escrever então paulo e este erro
né
é o que é a circulação da obra
paulo estêvão se na circulação da
própria experiência paulina é nesse
campo particular e aí o elmano ele ele
encerra dizendo né é não falemos do
passado como em temos o poder de jesus
que nos transforma o seu amor
não falemos do passado casamento às
vezes casado isso casamento uma briga
uma discussão magoa o outro fala uma
coisa muito pesada para 11 20 anos
passaram se 30 anos em uma nova
discussão um novo desentendimento aquele
cônjuge com a do aquela experiência joga
na cara do outro né e traz para a missa
normalmente aquele fantasma do do
passado né
então acho lindo é o marquinhos dizer
pra paulo
olha vamos encerrar o assunto por aqui
você não nos deve nada você é nosso
amigo nosso companheiro nosso irmão e é
isso que importa
daqui para frente é quando a gente volta
para o passado mas falta com o olhar
julgamento o olhar condenatório os
prejuízos dessa dessa atitude e são
prejuízos espirituais são enormes
daí o cuidado de arte e design não quer
ficar lembrando aquela experiência e
depois esse carinho todo é que a fila e
pisca do oprah paulo né agasalhou paula
alimentou paulo como tanto tanta ternura
passaram-se mais alguns anos né mais
dois anos então nós estamos falando de
um período de três anos o número
simbólico
a bíblia é um manual que a gente pode
associar tranquilamente é um período é
de estação do ano no hemisfério norte um
período de três meses da estação do ano
é como se para tivessem permanecido na
latência típica do outono inverno para
depois poder florescer
passados três anos tão activa e pisca
compartilharam com paulo o desejo ea
vontade que eles tinham de levar o
evangelho até a cidade de roma e estádio
então deixando com haste dan e coincide
com um conceito também de paulo de
ganhar o mundo de de retornar visitando
os lugares que eles já tinham visitado
onde ele já tinha vivido com esse
propósito de contar a própria história
contar a própria experiência ao ano diz
assim né
com efeito depois da passagem da grande
caravana que lhes traziam substitutos
servidos de um camelo
os três irmãos do caminho e deixar o
oásis em direção palmira onde a família
de gamaliel os acolheu com desvelado
carinho então eles abandonaram o
acampamento é onde se encontrarão no
aziz pra enfrentar o mundo né
é o que de certa forma parece ser uma
uma espécie de metáfora relativa a
própria encarnação né período que nós
permanecemos na rádio cidade no mundo
espiritual é um período de rafah cimento
de introspecção de meditação em de
estudo e de confraternização mas é
inevitável imprescindível ganhar o o o
mundo reencarnar
assim como paulo aquino e pisca estava
precisam retornar para a vida na cidade
grande
aqui na minha mulher ali ficarão um
tempo ao serviço de ezequias até que
pudessem realizar o formoso ideal de
trabalho na poderosa roma dos césares
mas sauditas agora resistente como um
beduíno eu acho interessante a
as expressões que mais utiliza em é
resistente com um beduíno que são os
povos do deserto oriente médio
então a resistência que ela é física sim
porque foram três anos de de na vida é
exigente nem do ponto de vista físico a
vida no deserto mas também ele adquire
uma resistência uma robustez de natureza
espiritual que até então não tinha antes
e muito é brilhante na intelectualidade
mas emocionalmente era um homem frágil e
agora ele retorna por um profundo para o
convívio difícil compor seus pessoas
complicadas
porém com mais resistência para superar
os desafios e as perseguições a então
paulo
segundo hermano resistente com um
beduíno depois de agradecer a
generosidade do benfeitor e despedir se
dos amigos com lágrimas nos olhos
tomou novamente o rumo de damasco
radicalmente transformado pelas
meditações de três anos consecutivos
passados no deserto essas lágrimas nos
olhos na primeira despedida afetiva
comovente de pau após a sua conversão
das muitas que ainda acontecerão depois
vai acontecer com o lucas vai acontecer
continuamente isso vai acontecer com
barnabé é porque o cristianismo a tarefa
cristã a militância no movimento cristão
nos traz um tesouro chamado amizade
então é esse tesouro não pode ser
ameaçado por pontos de vista rígidos por
caprichos pessoais por por perspectivas
e endurecidas cristalizadas
sempre que for necessário ceder um
pouquinho se isso não ferir a
consciência não ferir os princípios
fundamentais o que utilizo o problema em
ceder um pouquinho para não se perder um
amigo como tenho amizade um bem muito
precioso e paulo começa a entender isso
vivência com aquilo e pisca né depois de
três anos de meditação de introspecção
o que paulo meditou sobre o que ele
pensou sobre o que ele refletiu nesses
três anos sobre o valor da amizade
então se o nosso primeiro estudo sobre
gamaliel a reflexão girou em torno dos
valores do evangelho no campo da
instrução e do socorro do amparo da
misericórdia ao estudo de hoje com
aquele pisca gravita em torno de uma
temática fundamental
quando nós falamos de cristianismo o
valor da amizade não existe um movimento
cristão e consequentemente não existe
movimento espírita sem amizade genuína
sincera sfo fundamentadas uma moça até a
amizade que existe entre entre cônjuges
no casal aquele triste
a amizade que possa existir entre esse
casal é a figura de paulo taxa da semana
que vem por falar em amigo
nós estaremos estudando um pouco sobre a
personalidade de um grande amigo de
jesus na terra é um dos grandes mestres
do cristianismo nascente que foi a
figura de simão pedro
grande abraço e até o próximo estudo
[Música]
é